Lasagna original italiana
Hoy voy a enseñar cómo preparar en casa un una buena lasagna.

TIEMPO DE PREPARACIÓN 3 h 30 min
TIEMPO DE COCCIÓN 45 min
TIEMPO TOTAL 4 h 15 min
PLATO Carne, Pasta, Plato principal
COCINA Italiana
RACIONES 6
INGREDIENTES

● 600 g carne de ternera para guisar
● 300 g panceta de cerdo
● 1 cebolla
● 2 zanahoria
● 1 rama apio
● 200 ml vino tinto
● 800 g tomates pelados o salsa de tomate
● 50 ml leche
● 3 cda aceite de oliva
● sal al gusto
● pimienta negra molida al gusto
Pasta para lasaña
● 200 g harina común
● 2 huevos talla L o grandes
● 1-2 cda aceite de oliva
● 1 pizca sal
Bechamel
● 80 g mantequilla
● 80 g harina común
● 750 ml leche
● nuez moscada al gusto

● sal al gusto
● pimienta negra al gusto
● 200 g queso parmesano
ELABORACIÓN PASO A PASO

1. Cortamos la panceta en cuadraditos pequeños. Pero primero quitamos la piel
porque es muy dura.
2. Ponemos la panceta a fuego medio para que se vaya haciendo despacio.
3. Mientras tanto cortamos las verduras en cuadrados pequeños.
4. ¡No olvidamos de remover la panceta!
5. Añadimos a la sartén con la panceta un chorro de aceite. A ser posible el de
oliva.
6. Y añadimos las verduras.
7. Añadimos 1 pizca de sal.
8. Y, a fuego medio bajo, cocinamos hasta que la cebolla, la zanahoria y el apio
se ablanden.
9. Añadimos la carne de ternera.
10.Hacemos el fuego medio alto y removemos muy bien.
11.Una vez la carne haya cambiado de color añadimos 1 vaso de vino tinto.
12.Cocinamos hasta que se evapore el alcohol.
13.Añadimos salsa de tomate o tomates troceados. Yo voy a utilizar los tomates
que vienen enlatados enteros pero puedes utilizar la salsa de tomate que más
te guste.
14.Una vez que la salsa haya empezado a hervir hacemos el fuego bajo y
ponemos la tapa pero dejando un hueco para que salga el vapor.
15.La salsa hay que cocerla de 2 a 4 horas. Con mucha calma. Si ves que se está
quedando seca añade un poco más de agua o de caldo
16.He tardado en cocer cocer la salsa 3 horas.
17.Salpiméntala a tu gusto.
18.Añade la leche para equilibrar la acidez.
19.La salsa está lista.
PASTA CASERA
1. La pasta la puedes comprar o puedes hacerla. Yo te voy a enseñar como
hacer la pasta para la lasagna.
2. Tamiza en un recipiente 200 g de harina.
3. Añade 1 pizca de sal.
4. Casca 2 huevos grandes.
5. Añade 1 chorro de aceite de oliva.

6. Remueve muy bien.
7. Termina de hacer la bola con la mano.
8. Esta masa no hay que amasarla mucho. Solo integrar muy bien todos los
ingredientes.
9. La tapamos y la dejamos en reposo unos 20 minutos.
10.Antes de pasar la pasta por la máquina la estiramos un poco con rodillo. Para
más información sobre cómo hacer la pasta casera te invito a que veas este
vídeo.
11.Si no tienes la máquina para hacer la pasta estirala con el rodillo.
12.El grosor de la pasta ideal es cuando empieza a transparentarse un poco.
13.Corta las láminas en tamaño 10x12 cm. Me han salido 17 láminas.
14.En abundante agua con sal cocemos la pasta. Yo voy a cocerla en 2 tandas
para que las láminas no se peguen unas con otras.
15.Cocemos la pasta aproximadamente 1 minuto.
16.La enjuagamos con agua fría.
17.La colocamos sobre un paño para que se seque.
BECHAMEL
1. Para hacer bechamel derrite la mantequilla.
2. Añade la harina.
3. Rehoga la harina 2 - 3 minutos a fuego medio.
4. Añade la leche fría y haz el fuego alto.
5. Remueve muy bien. En la leche fría la harina se diluye muy bien.
6. La bechamel hay que remover todo el rato hasta que espese. Para más
información sobre cómo hacer la bechamel echa un ojo aquí.
7. En cuanto rompa a hervir hacemos el fuego medio y la cocemos 2 - 3 minutos
más.
8. Retiramos la bechamel del fuego.
9. Y la condimentamos. Añadimos 1 pizca de nuez moscada.
10.Sal.
11.Y un poco de pimienta negra molida.
12.Para que no se forme una costra la tapo con un trozo de film transparente.
13.Rallamos el parmesano o parmigiano.
14.Precalienta el horno a 180oC ó 360oF con calor de arriba y abajo.
15.Unta el molde o la fuente con la mantequilla. El tamaño de mi molde es de
24x24x6,5 cm
16.Cubre el fondo con la bechamel.
17.Coloca por encima una capa de pasta.
18.Por encima de la pasta va el ragú o salsa de carne.
19.Rocía el ragú con un poco de bechamel.
20.Espolvorea con parmigiano.

21.Otra vez ponemos pasta, ragú, bechamel, parmesano y así hasta llenar el
molde.
22.La última capa cubrimos generosamente con bechamel y espolvoreamos
generosamente con queso.
23.Horneamos la lasaña 45 minutos, los últimos 5 minutos con grill a 250oC.
24.Antes de servir hay que reposar 10 - 15 minutos.