CARNE
INGREDIENTES
- 1 kg de asado.
- 1 cabeza de ajo.
- C/N Nuez moscada.
- 1 Ramita romero fresco.
- C/N Granos de pimienta molidos.
- C/N Sal Entrefina.

Mirepoix:
- C/N Agua.
- 1 Vaso Vino Blanco.
- 2 unid Cebolla.
- 2 unid Zanahorias.
- 2 unid Apio.

Guarnición:
- 1 unid Zapallo Cabutia.
- 3 unid Cebolla.
- 2 unid Choclo.
- 2 unid Zanahorias.
- C/N Vinagre.
- C/N Aceite.
- C/N Orégano Seco.
- C/N Ajo en Polvo.
- C/N Ají Molido.
- C/N Perejil.
- C/N Menta.
- C/N Miel.
Para el fresquito 🧣 esta receta no falla nunca! ASADO AL HORNO CON
VERDURAS 🥩🥕🌽🍷
PROCEDIMIENTO:
1. Marinamos tiras de asado de 10 cm de ancho, vamos a marinar con romero,
cabeza de ajo y pimienta, una vez listo, vamos a llevar a un placa ancha y le vamos
agregar la mirepoix (Cortamos en dados grandes, la cebolla, zanahoria, apio y le
agregamos el agua y el vino blanco).

2. Lo llevamos al horno lento tapado con papel aluminio. Unos 15 minutos antes de
retirar del horno, le retiramos el papel así se dora.
3. Guarnición: Cortamos en rodajas no muy gruesas el zapallo cabutia, las cebollas
en gajos, zanahorias en mitades de un largo de 5cm y choclo desgranado y ya
cocido, lo llevamos a una placa al horno.
4. Una vez que retiramos del horno, vamos a preparar un chimichurri con vinagre,
aceite, orégano seco, ají molido, ajo seco, perejil fresco bien picadito, menta picada
gruesa y miel. Sumergimos todas las verduras por esta preparación.