Pollo al horno con verduras, manzana y salsa de mandarina:
receta de asado reconfortante contra el frío
Nada como un buen asado de pollo para comer bien en casa un fin
de semana; aunque realmente estos platos son tan fáciles de
preparar que podríamos cocinarlo cualquier día de la semana. Pero
algo tiene el ave al horno que pertenece a los días festivos,
especialmente si empleamos pollo de corral de buena calidad y lo
alegramos con ingredientes que aporten aún más sabor, por
ejemplo verduras de temporada y frutas de invierno, como en este
caso.

Los cuartos traseros completos son muy prácticos para cocinar
pollo al horno racionando las porciones cómodamente, sale muy
sabroso y no tenemos que agobiarnos ni complicarnos de más
como podría ocurrir con un ave completa. Aunque no vayamos a
comernos la piel, es recomendable mantenerla para lograr un
asado bien sabroso, con la carne jugosa. Necesitaremos
mandarinas para cortar y hornear directamente sin pelar, que no
conviene luego comer porque quedarán chamuscadas y algo
amargas, y otras para exprimir el zumo.

Ingredientes

Para 3 personas

● Cuartos traseros de pollo con piel (sacados de la nevera 15 minutos antes)3
● Puerro 2
● Diente de ajo con piel 4
● Chirivía 1
● Zanahoria 2
● Nabo blanco grande 1
● Manzana firme y algo ácida 1
● Mandarina pequeñas enteras 2
● Zumo de mandarina 50 ml
● Zumo de limón 10 ml
● Miel 10 ml
● Salsa de soja (opcional)5 ml
● Vino blanco50 ml
● Aceite de oliva virgen extra 40 ml
● Hierbas provenzales (romero, tomillo, orégano, perejil, salvia...)
● Pimienta negra molida
● Sal

Cómo hacer pollo al horno con
verduras, manzana y salsa de
mandarina

Dificultad: Fácil

● Tiempo total1 h
● Elaboración10 m
● Cocción50 m

Precalentar el horno a 200oC. Limpiar el pollo con papel de cocina,
quemar los posibles restos de plumas y retirar el exceso de grasa
que pueda tener. Salpimentar generosamente por todos los lados y
aderezar con hierbas provenzales. Colocar en una fuente
refractaria, sin amonotonarlos.
Lavar y secar todas las verduras y la fruta. Trocear el puerro en
piezas de un dedo de grosor; pelar las zanahorias, el nabo y la
chirivía, y trocear en piezas similares. Cortar la manzana en gajos
no muy pequeños, sin pelar y desechando el corazón. Repartir todo
en la fuente, añadiendo los ajos enteros y sin pelar.

Cortar las mandarinas enteras (solo una si es muy grande) en
rodajas finas, retirando posibles huesos, y poner por encima del
pollo. Salpimentar y añadir más hierbas provenzales. Exprimir otras
mandarinas para obtener el zumo y batir con el de limón, el aceite,
el vino, la salsa de soja y la miel.
Repartir esta salsa por encima de la fuente y hornear 5 minutos.
Bajar la temperatura a 180oC y continuar la cocción durante unos
40-45 minutos más, o hasta que esté el pollo bien crujiente por
fuera y jugoso por dentro. Se puede salsear con los jugos de la
fuente de vez en cuando.
